W:\Grundlagen\Anleitungen\TV Daten SNEN13508 (M150)\Schadencodierung der optischen Inspektion von Entwässerungsanlagen nach SN EN 13508.docx 1 / 6 Schadencodierung der optischen Inspektion von Entwässerungs-anlagen nach SN EN 13508-2 und VSA Merkblatt 2019 Merkblatt für Kanalsanierer und Kanal-TV-Unternehmer, gültig für Kanäle und Schächte Datenabgabe Nach erfolgter Inspektion müssen folgende Daten an den Auftraggeber übergeben werden: ▪ Sämtliche Videos und Fotos auf USB-Stick, Festplatte oder zum Download ▪ VSA KEK im Format Interlis 2 (enthält Untersuchungen, Schadencodes und die verknüpften Dateien) ▪ SIA 405 Abwasser im Format Interlis 2 (enthält alle aufgenommenen/ergänzten Werkinformationen) Als Alternative sind Material, Breite/Höhe, Profil und Rohrlängen als Excel-Tabelle abzugeben. Die Datenmodellkonformität ist vor der Abgabe an den Auftraggeber durch den Unternehmer zu prüfen.  Die fachliche Qualität und Vollständigkeit der Daten sind durch den begleitenden GEP-Ingenieur zu prüfen.  Bei wesentlichen Mängeln oder Lücken wird der Datensatz zur Nachbearbeitung retourniert.  Gültigkeit Das vorliegende Merkblatt gilt sowohl für die Schadencodierung von Kanälen als auch zur Aufnahme von Schächten. Die Bearbeitung erfolgt ausschliesslich in digitaler Form, die Abgabe der Ergebnisse muss nach Interlis2 erfolgen. Schachtprotokolle in Papierform oder als Excel-Datei werden nicht mehr verarbeitet. Es wird empfohlen, die TV-Fahrzeuge frühzeitig mit geeigneten Zusatzgeräten auszurüsten und das Personal so zu schulen, dass zeitgleich zur Kanalinspektion auch die Schächte inspiziert werden können.  Zusatzbemerkungen zur SN EN 13508-2 Im Textfeld «Grund» in der Klasse «Untersuchung» soll nur einer der folgenden Texte abgefüllt werden: ▪ Garantieabnahme ▪ Neubauabnahme ▪ Sanierungsabnahme ▪ Zustandskontrolle ▪ andere Die Datenherrschaft liegt immer bei der Standortgemeinde. Der Firmenname der Unternehmung ist unter «Ausfuehrende_Firma» zu hinterlegen.
